# [不要浪费机会](https://github.com/AlexiFeng/gitblog/issues/16)

我想先讲两个lemma，这是我从小就相信的故事。当然这个小指的是高中大学时期。这两个故事引导了我很长一段时间的行事风格。
1.古德里安是我很喜欢的一个二战将领，我很欣赏他的指挥理念及风格。我很喜欢他的一句话

> **疑虑是经常会产生的。如果撇开疑虑不管，只有能在任何条件下当机立断、大胆行动的人才能取得胜利。我们的后代宁肯原谅错误行动，也不赞成无所作为。**

*我当年甚至在高中语文课上都把这句话分享到班级里，嗯语文老师居然没打我，还让大家一起读，嗯对我还是真的宽容啊。。。*

2.很久以前我看过一个故事，而且对我一直有很大的影响。

> 曾经有这样一只狼，每天都卧在草上，勤奋的磨牙。有一天狐狸看到了，就对他说：“天气这么好，大家在休息娱乐，你也加入我队伍中吧！”野狼没有说话，继续磨牙，把他的牙齿磨得又尖又利。狐狸奇怪的问道：“森林这么静，猎人和猎狗已经回家了，老虎也不在这里徘徊，又没有任何危险，你何必那么用劲磨牙呢？”野狼停下来回答说：“我磨牙并不是为了娱乐，你想想，如果有一天我被猎人或老虎追逐，到那时，我想磨牙也来不及了。而平时我把牙磨好，到那时就可以保护自己了。”

---

如果说真正改变我整个人的节点就是成立 LC。听着也觉得有点可笑，这都五年前的事情了，我怎么还会想到这件事，然后打算把一切都归结到它上？
但我并不打算那么做，那是逃避，我只是在进行自我剖析的时候，发现它真的是对我极其重要的一个时间节点。或者说我的人生从它之后开始改变。

在我大一的时候，首先有着极强的个人成就动机，原因也非常单纯，我希望能够证明我能配得上我喜欢的女生。嗯，在这个动机的驱使下，我去思考如何赚钱，正赶上互联网的好时候，我开始研究做应用。然后发现做个软件/应用/网站似乎并不难， 而且很快做出来一个，在我做完第一版并投入应用市场以后，我印象很深，那是一个11 点多还是 12 点多的半夜。我坐在椅子上开始陷入沉思，做一个应用就这么简单？那我大学到底是要学什么。。。
这大概是我的第一次龙场悟道。我觉得其实没什么结果。但是很幸运的是那个时候刚刚出现一个应用叫开发者头条（掘金都是后面的事情了），我第一次打开它的时候，我印象同样十分深刻，别说文章了，我连标题都看不懂。但是幸运得是文章都还算比较通俗，一边百度一边看，我当时眼界进展飞快。
结果就是，那我应该去学一些跟计算机有关的基础知识，比如说操作系统到底是什么，比如说数据库的原理，比如说。
也通过头条发现了很多技术公众号，比如老王。那个时候的公众号和现在的不一样，内容的确算是很硬核。很多文章现在看都是非常不错的。
然后我就开始学编程语言，Java 和 C#一起看，Ruby 和 Python 也是，也算是同时在学四门语言？hhh
在这个过程中，我意识到了要学的应该是计算机的那些基础知识，比如说，操作系统，数据库的实现这些。它们有非常优秀的设计思路，而且这些思想长久不衰，被广泛运用到各种应用层的程序上。
就像一丑说的，我从前端入门，但离前端一直是越来越远。的确，从我入门之后，我几乎再也没认真研究过前端知识了。大三用 Vue 做了个前端应用的课设，再就没有去做过什么正经的东西了。
跑题啦，其实这段跑题主要是想说我的第二个动机：在逐渐学习的过程中，我找到了学习的乐趣。在我不喜欢她以后，第一个成功动机就这样被替代掉了.

建立LC给我带来了极强的成就动机，但是在这个事情结束之后，空虚感会遍布全身。再加上谈个并不算成功的恋爱，继续磨灭掉身上的锐气。

那么我后面为什么变了呢？我觉得是因为我迷失了自己。我经常不会再认真的思考自己.
LC散了之后我好像失去了很多意义。大概就是那个时候开始的。

原来我已经迷茫了 5 年，或者说逃避了 5 年。仔细想想，我现在最骄傲的事情，还是成立这个社团，换句话说，这五年并没有什么事情能够真的让我满意，过得很浑浑噩噩大概.

说实话，我觉得之前这段恋爱谈的也是失败的。在之前我认为一个好的恋爱关系是会让双方共同进步的，但是很显然它没做到。

想想的确是这样，当时说是考研的我却天天摸鱼，在北京和深圳读研的时候间歇性的灵光一闪，大部分时间还是在摸鱼。我一天能有 60%的时间在摸鱼？我觉得远不止。

这导致这 5 年内我当然会有一些进步和改变，但不多。所以这 5 年对我来说其实是停滞的，我没什么进步。心智有成长吗？似乎也没有。

---
当你现在什么都不好的时候，不要去尝试做一些事情，
听起来似乎和我从小的观点并不一致。我一直信奉的就是执行力。

我知道不会有人看我的博客，尤其是这样的主观因素过于明显的文章。
如果真的有人认真阅读了这篇文字，请你务必告诉我，我会感到非常的荣幸。

---

上面这个观点说白了就是你怕打击，对吧。你感觉自己已经很脆弱了，有些方面再接受打击不值得了。就像这次的事情。

so？那就举个极端例子。
吵架的时候，我讨厌极端例子。可能因为吵架很多时候是双方都有问题，解决方案是妥协。但是当讨论正经问题的时候必须得用极端例子，它可以无限放大观点的正确性。这就是理性和情感的区别。

---

如果你不用降落伞跳机，就会死。这个沉没成本是你承受不了的，人直接没了。
但是很多事情不是那样的，对吧。
比如说，如果你被拒绝了，这个事情会让你有什么损失呢？
感情损失，感觉啊自己好差劲啊是不是。

这样算浪费桃花吗？我觉得也未必，毕竟等你变好了，你也不可能再遇到这个人了。
也就是说，你只在此时此刻有机会遇到这个人，甚至晚一秒可能都不可以。
那就不存在浪费机会了，不是吗。
你唯一能做的就是尽快变好，让你能抓住机会。而不是让机会继续溜走。

所有事情其实都是这样，除非是跳伞那种命都没了的事情，不然其实都有很低的试错成本。
所以不能愿意去多尝试一下吗？心理就一定会被打击吗？也不至于吧。
如果你觉得愿意并且应该去多尝试一些事情，那就说明，对你来说执行力还是最重要的。你宁愿去犯错也不愿意去失去机会。



---

再想想吧。

---

今天又摸鱼了一天，真的不能起来太晚。
其实我纠结的问题就在于，当你知道自己准备不充分的时候，还要不要去追求一些事情。
支持的话，很多事情其实没有那么多沉没成本，比如说投递一份申请，去搭讪一个你喜欢的女生，即使被拒绝了，本质上其实没什么损失，但是一旦成功了那就是赚的。
而反对意见则是当你处于低谷的时候本身就容易emo，当你遭受更多打击的时候，会加重你的emo，让你从情绪中更难走出来，甚至可能让你刚建立起来的自信又被击毁。

---

或许当选择反对意见的时候，就意味着你承认了自己的脆弱，我在想这会不会让人更封闭自己，不敢主动进取。

---

又被拒绝了
没事

---

今天看到一个笑话说
你这个e到底是mbti的e，还是emo的e
一下子把我从emo的状态拉出来了。
很多时候就只是需要一个契机。
这个笑话我真的要收藏了。


---

> 上面这个观点说白了就是你怕打击，对吧。你感觉自己已经很脆弱了，有些方面再接受打击不值得了。就像这次的事情。
> 
> so？那就举个极端例子。 吵架的时候，我讨厌极端例子。可能因为吵架很多时候是双方都有问题，解决方案是妥协。但是当讨论正经问题的时候必须得用极端例子，它可以无限放大观点的正确性。这就是理性和情感的区别。
> 
> 如果你不用降落伞跳机，就会死。这个沉没成本是你承受不了的，人直接没了。 但是很多事情不是那样的，对吧。 比如说，如果你被拒绝了，这个事情会让你有什么损失呢？ 感情损失，感觉啊自己好差劲啊是不是。
> 
> 这样算浪费桃花吗？我觉得也未必，毕竟等你变好了，你也不可能再遇到这个人了。 也就是说，你只在此时此刻有机会遇到这个人，甚至晚一秒可能都不可以。 那就不存在浪费机会了，不是吗。 你唯一能做的就是尽快变好，让你能抓住机会。而不是让机会继续溜走。
> 
> 所有事情其实都是这样，除非是跳伞那种命都没了的事情，不然其实都有很低的试错成本。 所以不能愿意去多尝试一下吗？心理就一定会被打击吗？也不至于吧。 如果你觉得愿意并且应该去多尝试一些事情，那就说明，对你来说执行力还是最重要的。你宁愿去犯错也不愿意去失去机会。

因为我又被拒绝了，所以我现在可以去回看之前的这些想法。
last week是吗，服了。
让我重新去审视我当时的想法，结合我这次的经历看一下。
首先，的确会有感情损失，又会感觉自己很差。

但是我从一个巧妙的点走出来了，虽然是偶然。
但是走出来之后我又想开了。
我突然觉得我应该像jz一样活着
我现在开始思考他以前对我说过的话

---

为什么我觉得我能想开
因为三天后我完全不想秋哥了再

---

为什么我觉得我能想开
因为三天后我完全不想秋哥了再
所以我之前的感情也挺搞笑的，更多的是一种被拒绝的受挫。受挫之后我感觉更难过了。