# [调节抑郁情绪及我的思考](https://github.com/AlexiFeng/gitblog/issues/17)

🔗 [BV1mF411F7DT-[12:43]](https://www.bilibili.com/video/BV1mF411F7DT?t=763.5)

抑郁情绪会让人丧失思维的客观性，而不是事情的全貌。
如果你觉得你是个失败者，就会不停的寻找论据证明自己失败，但是忽略那些自己还行的证据，比如说有天赋。看到了证据也会觉得无足轻重。

> 这点我同意，这种抑郁情绪就跟上头一样，比如说前段时间我觉得我对自己做了一个复盘，在这个过程中我发现自己什么都不行。即使别人会跟我说你对idea很敏感，而且思维活跃，但是我会因为没有成果而否定这一点。并且会忽略这些，因为我觉得它根本没有实现出来。而且它并没有什么意义，太虚幻了

长期只有负反馈，生活中就变得挫折（我现在真的这么觉得），从而加强了抑郁情绪。这样会更让我带着负面情绪去看待问题。随着时间变长也会更觉得自己是失败者。这个时候就陷入了认知扭曲，需要做认知矫正。

---


但是我没那么失败，我需要通过增加积极情绪来抑制消极情绪，这个比例要接近3：1才能达到抑制并变得积极的结果。

不能简单的去抑制消极情绪。那无非是从负分变成0分，而0分依然没有什么意义。只有当是正的分数的时候，才会更好的预防消极情绪，防止再次陷入。

> 我突然觉得等我扛过这段时间并且找到喜欢的人的时候第一件事情就是大哭一场，我现在根本不敢哭。

这种积极的事情一定是小事
比如说我更瘦了这种行为

---
如何有积极情绪？

1、写下今天遇到的一件好事
（甚至比如做了一次正念呼吸，学会发掘）

2、记录下事情发生时的心情

有成就感，因为有效，我知道怎么应对焦虑了

3、说明为什么会发生这样的事

我选择去跟着课程去练习

4、如何让这样的好事今后更多的发生
以后可以先试试，不要先根据自己的判断有没有效。

每天坚持记录一到三件好事持续两周，思维就开始从习惯性负面转到正面，等于在做认知调整
这两个例子都是由行为推动产生（**不要躺着，你只有行动才会有好的事情**），这也是最需要的，多做一些事情来有好的体验
不要躺着，因为情绪会消耗能量，而且啥也不做也很难获得外界正反馈，还会陷入内耗

你需要的其实是通过行动带来外界的正反馈从而调整自己，但是这个正反馈不需要太大
这个正反馈是调整自己看待事物的角度来获得不一样的体验（但是我的理解还是去感知一些小的正反馈，虽然与视频那个例子相悖）
也就会更积极了

当我们将一个目标定位我们的满足点的时候，就会出现对比。
比如说，我拥有一段稳定的亲密关系，我才会快乐。
我有了很大的成果，我才会快乐
然后我就一定会拿现状和经历的事情进行对比，对比会带来差距，这个差距无能为力的时候就会感到绝望。
> 我现在就是这样，这个点与我的现实有差距，可能不是能力差距，是时间差距。而亲密关系上一次次拒绝会让我感到绝望，也就是完全不知道怎么办的感觉。

哪怕我们暂时没有，我们也有权利（或者说必须）快乐。如果不具备感知快乐的能力，就会把期待寄托到那些大的外界硬性事物上。但是那些事情本身是外部因素，它就不是由自己决定的，那不是你能决定的事情。对结果影响也是有限的。

> 我在想这和oor的歌里面的歌词矛盾吗，不矛盾。日本人的中二表达的是一种永远不放弃的精神，而没有说在这个过程中我就必须得痛苦。但是它的确过于夸大了目标的重要，这也是日本人又热血又抑郁的原因吧。

如果你的快乐很小，那就会很容易去帮你对抗负面情绪。

**最主要的是在这个正反馈的过程中人也会变得更为积极，也就更容易获得你想获得的外部因素。（也就是需要自助）**

**看重小的幸福和有理想的我绝对不矛盾，它是先因后果的关系。如果没有这样的支撑走不下去**

> 不要总看蝙蝠侠，而且电影和漫画里只是展示出他的光辉神性。我现在已经发现我会陷入情绪了，我就不是那样的人，我就不能按照那样的方法去要求自己。

快乐的到终点和充满痛苦的到终点，如果可以选择的话，那一定是选择前者。前者依然需要奋斗，依然会遇到问题，只是在这个过程中你没有那么煎熬。

我的确是干大事的人，但是如果我不把自己撑起来，我也没法得到我想要的结果，在这个路上我就会倒下。

噢是不是应该换一种思维思考这句话，这个思想太悲观了。

我是干大事的人，我需要通过小的正反馈逐步积累让自己变得更强，实现自己的梦想。就跟我大学的时候一样，当我有一个远大目标的时候，要学会倒退，一步一步推到脚面前。当你想实现自己的大目标的时候，也是这个道理，得一步一步走上去。你状态好了，自然会吸引人。不然为什么感觉后期对ly就是一种很奇怪的状态，你说对吧。

我还真不怀疑他这个想法，我之前觉得这很傻，但是我现在很能理解他这个视频。这种感知快乐的能力也是大心脏的一部分。

我们之前想的解压方式是错的，它们并没有真正考虑抑郁情绪的核心，只是单纯的抑制抑郁情绪。

让自己更整洁也是正面情绪，感觉自己更帅了一点

我感觉我是能进行自我调节的，但是我目前主要问题是抗压的时候，所以减少负面情绪。



---

2023.08.23 我重新陷入了抑郁情绪，我要重新看这篇文章，然后调整一下自己。

---

我现在认同了
> 积极情绪来抑制消极情绪，这个比例要接近3：1才能达到抑制并变得积极的结果

小的积极的事情并不能直接改变心态，必须有足够多的好事。

> 当我们将一个目标定位我们的满足点的时候，就会出现对比。
比如说，我拥有一段稳定的亲密关系，我才会快乐。
我有了很大的成果，我才会快乐
然后我就一定会拿现状和经历的事情进行对比，对比会带来差距，这个差距无能为力的时候就会感到绝望。

而且我又陷入到了这点。对比会带来差距，这种外部事件的差距当我感到无能为力的时候就会感到绝望，从而产生负面情绪。

---
此外不要再内耗于自己胖的问题了，这不是你立刻就能改变的问题。它虽然不是外部事件，但是胖子真不是一口吃的啊。。
以及不要内耗于你喜欢的人喜不喜欢你，这不是你能控制的，而且你真的是喜欢吗，你只是太想被认可了。
没错，从一开始你就是希望被认可，经历过几次失败后你更想被认可。而且从概率论的角度来说，随机的几个人你觉得她们代表了所有人，证明了你对普通大众没有吸引力。
不！绝对不是这样！这里存在两个问题。
1. 她们是有共同点的，认识的途径是相同的，你是知道上面有多不靠谱的，不管她的真实身份是什么样的。所以她们从来就不可能代表所有人，只能代表一类人。
2. 对普通大众没有吸引力是**非常正常**的，因为我现在还只是个普通人。普通人会吸引很多人吗？肯定不会啊（不然那还叫普通人吗），只是会吸引到特定的人。加上她们是有相同点的人，所以吸引不到也很正常。
如果你对普通大众没有吸引力，不代表你就是差的，你很可能跟他们其实是平级的，我有我的优点（比如人格魅力，这没问题，这就是我的优点，而且这个优点其实很大）我也有我的缺点（比如还没减下来，看着有点胖）。但是那些人身上难道不也是这样吗，优点和缺点并存。而且缺点一定是你能忍受的吗？不是吧。

抛去你想得到认可，你觉得你真的喜欢她们吗？没吧，如果真的喜欢的话每个人不会只e个三四天了。最长不会超过一周（还是第一个）。还记得sxf你花了多久忘掉吗，整整一年半。好她特殊，初恋，行。那ly呢，一直到毕业你都会偶尔想起，对吧。
所以你觉得现在这些真的是喜欢吗？这只是想去证明自己对异性有吸引力。我知道你没法证明自己很难受。
但是这个证明它有意义吗？证明自己能得到别人的认可？证明自己被别人喜欢？
然后呢。如果是一个普通人，一定不会有太多异性喜欢他，但一定也不会没人注意他的优点。而我的优点已经被认可了。
而对于异性的认可，只有你遇到合适的人的时候才会认可你，因为你现在是普通人啊。
记住，普通人绝对不等于什么都不好，只是说没有过于强的点或者存在什么短板而已。
---
那你为啥还要约人出来？
不是，这本来就是个意外啊，我说n遍了。。。这并不是我在约人啊，而是真的刚好。
卧槽这么说我都不想带她了。。。
扶额

